# Функциональное программирование Пишем компилятор!

Цель этой лабораторной работы - придумать свой собственный функциональный язык программирования и разработать для него интерпретатор или компилятор.

Вы можете выполнить эту лабораторную работу в группе из 2 или 3 человек (или больше - но это требует одобрения преподавателя)

 2 человека - компиляторинтерпретатор + примеры программ + краткая документация в README.md (вы можете заменить этот файл своей собственной документацией)
 3 человека - компиляторинтерпретатор + примеры программ + более подробная документация на GitHub Pages
 3 и более человек - помимо вышеуказанного, может включать следующее
  - IDE в браузере
  - Поддержка Jupyter Notebook
  - Трансляция в JavaScript, чтобы можно было выполнять программу в браузере
  - Расширения для VS Code

## Задача

Ваша цель - изобрести и реализовать собственный функциональный язык программирования. Требования

 Он должен тесно следовать парадигме функционального программирования, на основе либо [лямбда-исчисления](httpsen.wikipedia.orgwikiLambda_calculus), либо [комбинаторной логики](httpsen.wikipedia.orgwikiCombinatory_logic).
 Он должен быть более или менее универсальным, т.е. реализовывать рекурсию. В идеале - полным по Тьюрингу.
 Как минимум, язык должен позволять запрограммировать функцию для расчета факториала.

 Имейте в виду, что написание парсеров - это утомительная задача, поэтому постарайтесь сделать синтаксис языка как можно проще.

Для вдохновения

 Изучите [LISP](httpsbooks.ifmo.rufilepdf1918.pdf) - язык программирования с очень простым синтаксисом.
 Комбинаторные парсеры и библиотеку [fparsec](httpswww.quanttec.comfparsec), если вы хотите реализовать язык с более сложным синтаксисом.
 [Top-Down Parser на F#](httpsgithub.comfholmVaughan).
 Интересный блог пост о [парсинге на F#](httpswww.erikschierboom.com20161210parsing-text-in-fsharp).
 Парсинг с использованием инструментов [FsLex и FsYacc](httpsrealfiction.netpostslexing-and-parsing-in-f) (не рекомендуется).
 Реализация [Scheme в F#](httpsgithub.comAshleyFFScheme) - вы можете ознакомиться с этим проектом для вдохновения, но не заимствуйте код оттуда!

## Критерии оценки

 Универсальность
 Примеры программ (включая факториал, но не ограничиваясь им)
 Оригинальность и красота синтаксиса
 Документированность
 Красота реализации

Предпочтительный язык реализации - F#.

В документации явно укажите, какие функции языка вы реализовали

 [ ] Именованные переменные (`let`)
 [ ] Рекурсия
 [ ] Ленивое вычисление
 [ ] Функции
 [ ] Замыкания
 [ ] Библиотечные функции ввод-вывод файлов
 [ ] Списки  Последовательности
 [ ] Библиотечные функции спискипоследовательности

## Репозиторий

Вам необходимо работать над кодом в репозитории GitHub Classroom. После завершения задачи настоятельно рекомендуется форкнуть этот код в свои собственные аккаунты GitHub, чтобы он служил вашим портфолио.

## Пошаговая работа

Поскольку проект довольно большой, его нужно делать поэтапно, загружая ваш код в GitHub на каждом этапе

 Этап 1 Разработка абстрактного синтаксического дерева и парсера для вашего языка + одна примерная программа.
 Этап 2 Разработка интерпретаторакомпилятора для вашего языка.
 Этап 3 Написание примеров программ и документации.

 Конечно, вы можете изменять язык на более поздних этапах, если посчитаете это нужным.

## Авторы

Не забудьте упомянуть свою команду в файле README.md, указав также, кто что делал. Также файл README.md должен включать краткое руководство по вашему языку и некоторые короткие примеры кода.

Имя  Роль в проекте
---------------------------------------
Федоров Михаил Андреевич  Написание компилятора

 Если вы используете генеративный ИИ при написании этого кода (ChatGPT, GitHub Copilot и т.п.), вам необходимо упомянуть это здесь, и кратко описать подробности использования генеративного ИИ, а также как это повысило вашу продуктивность. Использование генеративного ИИ без явного упоминания является нарушением академической этики!